# hmwrk-mon_1
Домашнее задание к занятию "13.Системы мониторинга"
## Обязательные задания
### Задание 1
Если бы вдруг меня кто-то осмелился пригласить, то начал бы я с мониторинга состояния ВМ. \
А именно: \
  1) Свободное пространство (место, иноды - раз уж мы с файлами работаем) \
  2) Прослушка 80-го (443) портов на поднятость \
  3) LA обязательно, если значение больше чем количество ядер - варнинг, если оно вдвое больше - алерт \
  4) iowait iostat - так как отчеты что-то формирует, что-то туда пишет и читает. Возросшие значения напрямую влияют на LA \
  5) С хоста мониторинга делал бы какой-нибудь запрос к API на генерацию тестового отчета
### Задание 2
Был такой кейс на одной из работ, все метрики были в Жаббиксе, а руководство в этом терялось. Взяли метрики из заббикса и отрисовали их в графане с понятными названиями дашбордов

### Задание 3
Если рать информацию из урока - TICK-stack, а если прям углубляться - ELK-stack.

Все можно отрисовать и в Prometeus и Zabbix, но мне кажется что мой вариант больше подходит.

### Задание 4
Ошибка в том, что не только 200 код ответа - успешный. 
Коды ответа 300(редиректы в основном) - также являются успешными. Надо прибавить их к двухсотым.

### Задание 5
push-система: \
  1) необходимость установки агента
  2) Данные вполне могут не дойти до системы мониторинга (все из преподов видели мем с различием tcp/udp ? XD)
  3) В данном типе систем их тяжелее обрабатывать, так как значения не являются усредненными
pull-системы: \
  1) Все также необходимость установки агентов
  2) Неточный мониторинг (т.е. усредненный)
  3) Не стал бы использовать для критичных сервисов, так как данные в какой-то промежуток времени могут не прийти по причине сбоя, а следящий инженер может не заметить

### Задание 6
  1) Prometheus - pull-система
  2) Tick - push-система
  3) Zabbix - гибрид
  4) Victoria Metrics - гибрид
  5) Nagios - судя по-всему push

### Задание 7